（鉄男(てつお)）うおおおおっ！
（相模(さがみ)）鉄男…
（ゆま）あ…
（鉄男）こちらに攻撃が向けば
２人が逃げられる
（ヒトガタ）
貴様もだ 救世主
食らわず 使わず
殺す！
（鉄男）イッ… ハァ…
お前は 俺を殺せないよ
そうでしょ？
ユキオ
（ユキオ）ふんっ
もちろんですとも！
（ヒトガタ）スノウマン
操っていた怪獣の死体は？
前足を…
（ユキオ）パワーは あっても
動きは単調でしたよ 怪獣！
鉄男　遅くなって すみません
ううん ユキオ
（ヒトガタ）フンッ ならば…
（ユキオ）立ちました！
（雪崩(なだれ)）
もろとも殺そうか
合体怪獣…
ナダクレス！
（ナダクレスの咆哮(ほうこう)）
（ユキオ）合体した！
ハッ… この威力…
直撃すれば もたない
ですよね！
（ユキオ）どわっ！
お… 追ってきます
鉄男！
んっ… くっ…
あいつに近づく隙を作らないと…
アハハハハッ…
（２人）ハッ…
（雪崩）相模… さん？
（相模）クソ食らえよ 怪獣
（銃声）
（ユキオ）くっ…
うおおおおっ！
急ぐぞ ユキオ！
（雪崩）愚か 相模逸石(いっせき)
（相模）愚か… そうだな
俺は 最初から…
（雪崩）邪魔をするな！
（ゆま）大佐！
（鉄男）あああー！
ロボ七刀流…
（雪崩）無意味
分身の私を殺したところで…
（鉄男）ラ･ライズ･
デル･アルコイリス！
（雪崩）地球は すでに怪獣の星
（ゆま）何しに来た
生きてるわよ
操獣士(そうじゅうし)の肉体は
怪獣寄りで強いから
でも…
助からない
すまな… かった…
たの… 頼む
救世主…
救ってくれ 地球を…
守ってくれ
私の… 子供たち…
大佐
うああああー！
（住民たちの歓声）
（鉄男）あっ…
（下島(しもじま)兄）
戻ってきた 鉄ユキコンビ！
（下島弟）おかえりーっす！
（下島弟）ありがとう 鉄男～！
（住民）お疲れさま！
（住民）ありがとね！
（住民）ついでに怪獣の死体
端に寄せてくれ！
（住民）モールが穴だらけ…
（住民）これ 元に戻るのか？
（解体班）
怪獣どもめ おいしく食ってやる
ああ 鍋にしてやる 鍋に
（矧音(はがね)）鉄男さん ユキオ！
（丈二(じょうじ)）お… あっ
よかった 無事で…
何だ？
あれ 何だ？
蒼(あお)さんも人間の大地も
命に別状はないって
モールの人 誰も死んでません！
死んでないですー！
（丈二）あっち 行く
（矧音）よかった…
ありがとうございます
（ユキオ）鉄男
よかった
よかったですね
（鉄男）うん
ユキオ
（ナレーション）こうして
長い長い夜が明けて…
戦いから１日
（鉄男）ん？
何か顔が ジンジンする
あっ おはようございます
鉄男さん
（丈二）起きた
（矧音）もっと寝てていいのに
（矧音）…って あの
（矧音）耳 腫れてます！
（鉄男）え？
（矧音）凍傷だ！
昨日の戦いのせい？
痛いですよね？
大丈夫ですか？
大丈夫です…
（矧音）絶対 大丈夫じゃない
（鉄男）い… 医者？
はい
このモールの村長
元偉い軍医さんだったとかで
すごい先生なんですよ
へえ…
村長…
瀧村(たきむら)さんと通信した時
奥にいた人だよな…
い… 医者…
（ナレーション）
鉄男は 医者が苦手だった
鉄男にとって 医者とは
戦闘後 大仰な機械で
体を調べる人であり
最終決戦前に 顔に
チップを埋め込んでくる人だった
（鉄男）あと 自分の不調を
口で説明する あの時間
うまくいったためしがない
あの目… あの困惑した目
し… 診察 行かなくても
大丈夫かもしれないです
（矧音）え？
ダメですよ 鉄男さん
心配ですから
（鉄男）なんて いい人なんだ
頑張ります
（矧音）はい！
もう すぐそこですから
（古町(ふるまち)）おお 鉄男 矧音
（矧音）古町くん
なんで お肉 抱いてるの？
なんでって…
（新條(しんじょう)）あら
（矧音）新條さん
乃木(のぎ)課長のお見舞いですか？
（足音）
（蒼）ハッ…
おっ！
鉄男 矧音ちゃん よく来たね
蒼さん！　モリモリ食べてる
目 覚ましたんですね よかった
（蒼）村長が治療してくれた
イエーイ
目が覚めたら全部 終わってた
（蒼･矧音）
イエーイ！
（鉄男）ひどいケガだけど
元気そう よかった
（矧音）
さすが蒼さん！
（鉄男）ひどいケガだけど
元気そう よかった
（蒼･矧音）フフフッ
（鉄男）ひどいケガだけど
元気そう よかった
おなか すいてるんですね
（蒼）え？
怪獣の肉ですよ
乃木課長は怪獣使いだから
食べたら食べた分だけ
回復が早くなるんですって
私と大地が回復しないと
あまり熱も出せないしね
さあ どんどん食べましょう
怪獣肉の４種盛りです
（鉄男）昨日の怪獣だ
俺たちを包囲してたやつ
い… いや そりゃそうか
食べるか…
（蒼）焼きすぎて
パサパサ
でも 昨日の今日だし
すごく敵感の強い敵だったし…
焼いたの私だけど…
でも 昨日の今日だし
すごく敵感の強い敵だったし…
何か…
これが食物連鎖… 弱肉強食…
うん １番はトナ怪獣だね
あー 満腹だ～
食べないと治りませんよ
分かってるけど…
あーあ みっともない
（鉄男）ハッ…
（矧音）あ…
（蒼）し… しまった
弱音 漏れ出た
私がモールの救世主って面して
負けて
結局 モールを守ったのは
本当の救世主で
アホみたいに悔しいけどさ
笑ってお礼も言えないか 私…
（矧音）こういうのは
聞こえなかったふりよね
あっ そうだ 私…
（鉄男）ないです
（矧音）あっ…
乃木さんに
みっともないは ないですよ
今まで 一度たりとも
ですよね？
（蒼）昨日の戦いも？
（矧音･鉄男）はあ？
何を言ってるんですか！
（鉄男）
の… 乃木さんがいなかったら
俺とユキオ
間に合ってないですよ！
（矧音）ていうか 蒼さん
あなた 怪獣４体
倒したんですけど！
あ… ありがとう ２人とも
ごめん 私 ダメだね
何か私 ただ
励ましてほしかっただけみたい
一発で元気になってしまった
（２人）ハッ…
（蒼）ヒャ～…
（新條）乃木課長は単純かわいい
（蒼）早く治して
もっと強くなるからね
もう こんなケガしないんだから！
あれ？　鉄男
耳 大丈夫？
（鉄男）というか 乃木さん あの…
（蒼）ん？
救世主なのに 俺
間に合わなくて すみません
次は ちゃんと守りますので
（蒼）ハッ…
あ… わ… 私も守るうちなの？
私 怪獣使いだよ
（鉄男）え？　はあ…
（蒼）あ… 関係ないんだ
守ってくれるんだ
へ… へえ～ どうも
（矧音）ハッ…
（ナレーション）
その時 蒼の感情が
人間の大地に流れ込んだ
（人間の大地）ん？
ん？
（新條）あ～
守られることなんか
ないもんなあ 乃木課長
単純かわいいから
少し ときめいちゃいますよね
しかたないですよ～
しかし 耐えられん！
さあ 乃木課長
寝たほうがいいですよ
はーい
お代わりです…
（蒼）えっ ごはん食べなきゃ
治らないって…
え？
（蒼）えっ ごはん食べなきゃ
治らないって…
（新條）
矧音さんたちは村長ですよね
さっき 校庭のほう
向かってました！
ゲラウェイです！
（鉄男）おっと…
（矧音）おっ…
（新條）乃木課長～
私も乃木課長を守りますからね！
（古町）あっ 俺もっす
（蒼）うん ありがとう
（新條）
全身全霊で お守りします！
（住民）道具を持ってきてくれ！
（住民）おう 分かった
（ユキオ）あっ 鉄男～
（鉄男）ユキオ
（ユキオ）ハッ…
どうしたんですか 顔！
何か腫れて痛い
（ユキオ）一大事！
（鉄男）それで 村長を捜してて
（ユキオ）ほう… 村長なら
さっきまで ここにいましたよ
（２人）えっ？
（ユキオ）
実は この小屋にですね…
（矧音）えっ！
（鉄男）敵の捕虜がいるの？
（ユキオ）私は
見張りを仰せつかりまして
（真琴(まこと)）フフン… いいのかな
こんな掘っ立て小屋が牢屋(ろうや)代わりで
操獣士の僕らが本気 出せば
ぶっ壊せるぞ～
怖かろう
（村長）だろうね
あんたら びっくり人間を
収監できる檻(おり)は
校舎内にもないんでね
ここなら 脱出しようとした瞬間
小屋ごと ぶっ潰せばいいだろ？
（真琴）いっ！
（ユキオ）発想 怖っ！
（村長）スノウマン ユキオの拳は
いつでも
お前らを狙ってるからな
（ユキオ）そして 潰すの 私？
（真琴）きゅ… 救世主の機体が
そんなことするわけないだろ！
（ユキオ）そ… そうですよ 私…
ああ そういう純粋な子供の血が
一番 拳になじむって言ってたぞ
（ユキオ）えー！
スノウマン…
（ユキオ）今でも分からない
どっち… どっちにつけば
よかったんでしょうか 私は…
あんな目をさせて
救世主の機体って言えますか？
（鉄男）えっらいトラウマ
植えつけられてる…
そ… 村長は
ちょーっと 手段を
選ばないところがあるんです
みんなを守るためですよ
誤解は いつか解こうね ユキオ
（ユキオ）はい…
村長は 中で尋問したあと
倉庫のほうへ行きました
（倉庫係）村長？
炊事場のほうへ行ったよ
（調理班）
さっき来たわよ
畑 行くって
言ってたわ
（金髪パパ）ようやく
野菜が なり始めたのに
ん？　村長？　墓地に行くってさ
（鉄男）墓地？
校舎裏にあるんです
や… やること
たくさんですね 村長
今夜は宴会だから
特にかもしれません
すごい
大地が氷の壁を掘ってくれました
氷の慰霊碑に
モールで亡くなった方のお名前が
刻まれています
お骨(こつ)は さらに奥です
（村長）ん？
墓参りかい
（矧音）村長！
村長を捜しに来たんです 私たち
（村長）うん？
軽度の凍傷
処置するから診察室 行くよ
（矧音）話が早い
あと よろしくお願いします！
（村長）よし 終わりだ
かなり痛かったろうに…
他にケガは？
あ… いえ
（村長）隠してたら承知しないよ
（鉄男）い～…
（村長）…ったく
（村長）ヒトガタの分身は
強かったかい？
ユキオに あらかた聞いた
人間を敵視していたってな
（鉄男）は… はい
いや 分身 それ自体は
何とかなるレベルでした
でも 一瞬 感じた気配
分身から漏れ出た… たぶん…
本体の気配
あれは まがまがしかったです
今までに感じたことがないほど
そうか 分かった
このミシマ･モールは
近々 引き払う
（鉄男）えっ！
人間の大地が
ある程度 回復してからだけどね
東京のヒトガタは いつ
ここに攻めてきてもおかしくない
大地の縄張りとして
うまいこと隠れてきたが…
まあ 潮時だ
生き残るため 西に拠点を探すよ
よし じゃあ 処置完了
あとは経過観察だ
モールを守ってくれたこと
改めて礼を言うよ
い… いえ
（一同）乾杯！
酒だー！
１人 おちょこ１杯ずつ
ですからね！
（下島兄）プハッ… 幸せ！
幸せだあ
（下島弟）言葉にならねえ！
食べ物 本当に
あれで いいんですか？
十分だよ
（一同）怪獣肉の塊！
酒に 地球で
最も合～う！
蒼が食べ比べて
一番うまいと言っていた―
トナ怪獣を使用したよ
（側近）自分のためだ…
（瀧村）鉄男！
食べてる？
（鉄男）瀧村さん
あ… 俺は怪獣肉
食べても大丈夫か分からないので
ツナ缶を１つ いただきました
（瀧村）
おう そうだろう そうだろう
そう思ってな 持ってきたんだ
この…
塩辛をな
（鉄男）ハッ…
（下島兄弟）あー！
モールを
救ってくれたわけだからな
礼の気持ちだ
（住民）おやっさんが
あの塩辛を人に…
（住民）大事件だ
（住民）礼ということなら 俺も
（鉄男）えっ！
（住民）そうだな
この秘蔵の冷凍新巻鮭(あらまきじゃけ)を
（鉄男）えっ えっ…
乃木課長から パイン缶も！
（瀧村）よーし
俺が すぐに調理しよう
さあ
食べてくらっしゃあ！
（鉄男）
えらいこっちゃ！
♪～
（下島兄）
おお… うまいのか？　これ
（下島弟）間違いなく豪勢だが…
（手を合わせる音）
（鉄男）い… いただきます
（瀧村）おう！
（鉄男）うみゃーい…
～♪
（鉄男）ユキオ～
（ユキオ）鉄男　何か陽気！
（鉄男）ぱふ～
（ユキオ）お酒 飲んだんですね
モールの人たちが
たくさん食べ物 くれた
（ユキオ）なんと！
よかったです
鉄男が なじんできて
私も うれし…
ん？
あっ てか…
なら こんなとこ
来てる場合じゃないですよ
戻らないと
（鉄男）ん？　うん…
ここがいい
ぱふ～ んん…
（ユキオ）今だけですよ 鉄男
まったく もう…
（那由他(なゆた)）
今から俺たちは チームや！
（蒼）引っ越したところで
みんな死ぬ
（人間の大地）しまったなあ
（ユキオ）の… 呪いの招き猫！
私 壊れ始めてます
ユキオ！
俺たちで できることを…
お父さんたちの分も